# Веб-страница с адаптивным дизайном "Проект Место Russia"

Веб-страница "Место Russia", адаптированная под разные форматы экранов от широкоэкранных мониторов до экранов смартфонов.

## Описание

Проект содержит html-файл index.html с кодом разметки, css-файлы со стилями, расположенными в папки по методологии БЭМ. Также папки с файлами изображений и шрифтов и normalize.css.
К основному css файлу index.css подключены шрифты. Также настроены медиазапросы для адаптивного дизайна. На некоторые объекты настроено изменение CSS-свойств при наведении в соответствии с ТЗ.
Активировано модальное окно "Редактировать профиль".
В код css добавлен стиль кнопки "Нравится" в активированном режиме.

Для интерактивных элементов действуют следующие правила:

- для кнопки "Сохранить": при наведении курсора кнопка становится прозрачнее на 20% с задержкой 30мс,
- для кнопок "закрыть модальное окно", "редактировать профиль" и "добавить элемент": при наведении курсора кнопка становится прозрачнее на 40% с задержкой 30мс,
- для значка "нравится": при наведении курсора кнопка становится прозрачнее на 50% с задержкой 30мс.

## Usage

Файлы html и css для правок можно открыть с помощью VS Code или иных редакторов кода, или текстовых редакторов.
Для просмотра конечного результата файл index.html открывают в браузере.

## Support

Обратная связь через GitHub или email erofei2014@yandex.ru

## Authors and acknowledgment

Автор кода - Андрей Ерофеев.
Особое спасибо команде Яндекс.Практикума за уроки и советы, а также студентам 19 когорты Веб+ за разбор практических вопросов.

## License

Интеллектуальные права на контент страницы принадлежат Яндекс.

## Project status

Отправлено на проверку.
Проект будет дорабатываться в следующем спринте - интерактивность через JS.