# Веб-страница с адаптивным дизайном "Проект Место Russia"

Веб-страница "Место Russia", адаптированная под разные форматы экранов от широкоэкранных мониторов до экранов смартфонов с функционалом добавления карточек и редактирования форм, с валидацией профиля.

Доступна по адресу: https://erofei2014.github.io/mesto-project

## Описание

Проект содержит html-файл index.html с кодом разметки, css-файлы со стилями, расположенными в папки по методологии БЭМ, а также со скриптами на языке javascript - в папке components. Также папки с файлами изображений и шрифтов и normalize.css.
К основному css файлу index.css подключены шрифты. Также настроены медиазапросы для адаптивного дизайна. На некоторые объекты настроено изменение CSS-свойств при наведении в соответствии с ТЗ.

Для интерактивных элементов действуют следующие правила:

- для кнопки "Сохранить": при наведении курсора кнопка становится прозрачнее на 20% с задержкой 30мс,
- для кнопок "закрыть модальное окно", "редактировать профиль" и "добавить элемент": при наведении курсора кнопка становится прозрачнее на 40% с задержкой 30мс,
- для значка "нравится": при наведении курсора кнопка становится прозрачнее на 50% с задержкой 30мс.

## Скрипты:
- по нажатию кнопки редактирования профиля открывается модальное окно для редактирования имени и профессии профиля,
- в модальном окне редактирования профиля можно изменить профессию и профиль. Они сохраняются при нажатии кнопки сохранить,
- по нажатию кнопки добавления фотографии открывается модальное окно для загрузки своей фотографии,
- в модальном окне добавления фотографии можно указать заголовок и ссылку на фото - фотография добавляется в начало ленты снимков,
- все фотографии можно удалить по кнопке корзина,
- кажой фотографии можно поставить лайк,
- при нажатии на фотографию открывается модальное окно с фотографией большого размера и описанием,
- каждое модальное окно можно закрыть по крестику, кликом на оверлей и по клавише esc,
- поля ввода форм добавления карточки и редактирования профиля проходят валидацию га стороне клиента,
- js-код распределен в отдельные файлы в зависимости от исполняемой функции

## Запросы к серверу
Настроены следующие fetch-запросы:
- получение данных пользователя и аватара при загрузке страницы,
- получение карточек с фотографиями с сервераб
- обновление данных пользвателя при сабмите соответствующей формы,
- обновление аватара пользователя при сабмите соответствующей формы,
- добавление новой карточки при сабмите соответствующей формы,
- удаление своей карточки с сервера при нажатии на корзину,
- получение с сервера информации о количестве лайков,
- отправка на сервер информации при лайке или снятии лайка, переснятие счётчика лайков

## Сборка проекта:
- для сборки проекта использован Webpack

## Usage

Файлы html, css и js для правок можно открыть с помощью VS Code или иных редакторов кода, или текстовых редакторов.
Для просмотра конечного результата файл index.html открывают в браузере.

## Support

Обратная связь через GitHub или email erofei2014@yandex.ru

## Authors and acknowledgment

Автор кода - Андрей Ерофеев.
Особое спасибо команде Яндекс.Практикума за уроки и советы, а также студентам 19 когорты Веб+ за разбор практических вопросов.

## License

Интеллектуальные права на контент страницы принадлежат Яндекс.

## Project status

Отправлено на проверку.